Notas:

- Constantes, funções, proposições e predicados são todos declarados da mesma forma, com declare-fun.  Apenas o tipo varia.

- As restrições do problema são declaradas com assert.

- O comando(check-sat) testa a satisfazibilidade das restrições.

- Finalmente,(get-model) imprime o modelo obtido caso a resposta seja SAT.

- Se desejarmos podemos, em vez de imprimir o modelo na sua totalidade, imprimir apenas
algumas variáveis, substituindo(get-model), por exemplo, por(get-value (x y)).

- O ; é o início de uma linha de comentário.